ABOUT ME:
- 👋 Hi, I’m Tanya and I'm beginner data analyst.
- 💻 I have just successfully completed my studies at one of the best IT-schools SkyPro.
- 👀 I worked as an economic analyst at the Banking sector more then 10 years and I really intrested in numbers, indicators and their impact on our lives.
- 💞️ I would like to get a remote job as a junior data analyst in a friendly team of an ambitious company.
- 📫 How to reach me ➡ email: tanya_2g@mail.ru or https://t.me/tanya_2g

ABOUT MY PROFESSIONAL SKILLS:

- Data analysis tools: SQL, Excel:
- Programming languages and libraries: Python, Pandas, math
- Database management systems: MySQL, PostgreSQL
- Data visualisation tools: PowerBI, Matplotlib, Seaborn

PROJECTS:

ОБО МНЕ:
- 👋 Привет! Меня зовут Таня и я начинающий аналитик данных.  В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
- 💻 Совсем недавно я успешно завершила обучение в одной из лучших ИТ-школ SkyPro.
- 👀 Более 10 лет я проработала экономическим аналитиком в банковской сфере и мне на самом деле очень интересны различные цифры, показатели и их влияние на наши жизни!
- 💞️ Я бы хотела получить работу в качестве джуниор аналитика данных в дружном коллективе какой-нибудь амбициозной компании.
- 📫 Связаться со мной можно  ➡ по электронной почте: tanya_2g@mail.ru или Телеграм https://t.me/tanya_2g

О МОИХ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ НАВЫКАХ:

- Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
- Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, math
- Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
- Средства визуализации данных: PowerBi, Matplotlib, seaborn

ПРОЕКТЫ:

Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать: Необходимо было просчитать юнит-экономику онлайн-кинотеатра и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность. 

Задача №1 Структурировать имеющиеся данные в разрезе пользователей и просматриваемых фильмов.
Задача №2. Выявить закономерности (в том числе сезонные) и основные показатели, влияющие на результаты деятельности онлайн-кинотеатра. 
Задача №3. С помощью определенных показателей предложить сценарий, обеспечивающий необходимый процент маржинальности.

Как решала: с помощью построения сводных таблиц был проведен структурный анализ пользователей онлайн-кинотеатра, затем был проведен расчет юнит-экономики, в том числе определены такие показатели как Retention, LTR, CAC

Итоги проекта представлены в следующей презентации:
https://docs.google.com/presentation/d/12fxvQy16bomgX3tawKWno8IDH9imVCZ7/edit?usp=drive_link&ouid=108135262015528452210&rtpof=true&sd=true

Выводы: проведенный анализ выявил необходимость сокращения издержек за счет оптимизации маркетинговых затрат и уменьшения объема скидок до приемлемого пользователями уровня, кроме того, была обнаружена возможность увеличения стоимости подписки. Данные предложения должны обеспечить компании маржинальность на уровне не менее 25 процентов


Проект 2: Анализ онлайн-школы с помощью SQL

Что нужно было сделать: необходимо было привести имеющиеся данные к корректному виду и провести анализ структуры занятий в разрезе успешности, продолжительности, географического положения учеников и учителей для принятия дальнейших управленческих решений.

Как решала: с помощью инструментов SQL была определена доля успешных занятий, проведено ранжирование студентов по времени, проходящему между занятиями, по датам последних занятий, что позволит определить имеющиеся зоны роста онлайн-школы

Ссылка на код:  
https://docs.google.com/document/d/1kU9M3r9tgFkl0p8DiL21LwvgQa5r9mUl/edit?usp=drive_link&ouid=108135262015528452210&rtpof=true&sd=true






